# 準備するものの手順
1. PowerShellをインストール
2. vscodeをインストール
3. pythonをインストール。バージョンはpython3.11以上（多分最新バージョンなら何でもいいかも）
   
# gitを用いたダウンロード、インストール、初めてのアプリ起動の手順
4. gitをインストール
5. githubにアカウント登録
6. 本アプリをダウンロードして保存したいフォルダを好きな場所に作る。
7. 作ったフォルダで右クリック→「ターミナルで開く」をクリック。するとPowerShellが開きます。
8. パワーシェルに以下のコマンドを1行ずつコピペして実行します。１行コピーして、パワーシェルで右クリックするかctr+vで貼り付けできます。
   ```
   # コードをクローンする
   git clone https://github.com/megaDenryu/VoiroStudio.git
   # クローンしたディレクトリへ移動
   cd .\VoiroStudioReleaseVer\
   # pythonにvirtualenvをインストール。pythonのインストールが終わっていない場合は準備するものに戻ってpythonをインストールしてください。
   pip install virtualenv
   # CreateEnv.ps1を実行。virtualenvで仮想環境を作ってその中でライブラリのインストールを自動実行します。
   .\CreateEnv.ps1
   # 「環境構築が完了しました。run.ps1を実行するとアプリが起動できます。」とパワーシェルに表示されると成功なのでサーバーを起動します。
   .\run.ps1
   ```
9. ブラウザで http://localhost:8010/ にアクセス。
10. サーバーを終了するには ctr+Cを連打してください。途中でエラーが出るのでctr+Cを２~３回連打すると終了できます。もしくはパワーシェルを閉じてください。

# アプリの起動方法
このアプリはあなたのパソコンの中でwebサーバーを起動してブラウザで使うアプリになっています。
1. VoiroStudioReleaseVerフォルダで右クリック→「ターミナルで開く」をクリック。するとPowerShellが開きます。
2. PowerShellで以下のコマンドを実行
   ```
    .\run.ps1
   ```
3. ブラウザで http://localhost:8010/ にアクセス。

# ボイスロイドの立ち絵の追加方法

# ニコ生のコメントの取得方法
コメントを取得したいニコ生のURLを、コメントを読んでもらいたいボイロのテキストボックスに貼り付けて送信してください。

# ボイスロイドの背景をグリーンバックにする方法
グリーンバックにしたいボイロのウインドウのテキストボックスに
GBmode:
と入力して送信してください。


# localenvの作り方
以下のコマンドを1行ずつコピペして実行してください
```
cd .\VoiroStudioReleaseVer\
python3 -m virtualenv localenv
.\activate_localenv.ps1
python.exe -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements_20240220.txt


```

# activate_local
複数ウィンドウを開き、それぞれ以下のリンクにアクセスする
http://localhost:8010

# dockerについて
cevioとAIVOICEをdockerからだと触り方がわからなかったのでdockerでの起動はお勧めしていません。分から方がいたらgithubの方にプルリクをくれるとハッピーハッピーです。


## markdowのvscodeでのプレビュー
ctr + k → vで可能


# windows側で使うとき
このディレクトリで
```
pip3 install virtualenv
python -m virtualenv localenv
cd localenv
cd Scripts
.\activate.ps1  #(powershellの場合)
cd ../..
pip3 install --trusted-host pypi.python.org -r requirements_20230810.txt
cd ./api/web && uvicorn main:app --reload --port=8000 --host=0.0.0.0 && cd ../..
```

# requirements.txtの出力方法
pip freeze -l > requirements_xxxx.txt

# ボイロキャラの立ち絵追加時にすること
1. api\images\psd_parser_python\parse_main.py にpsdファイルの絶対パスと、出力先フォルダの絶対パスを記入して実行
2. api\images\image_manager\HumanPart.py のsetCharFilePath関数のname_listのキャラ配列の先頭に表示したいpsdのフォルダを指定。
3. api\gptAI\voiceroid_api.pyを開き、
   1. cevio、AIVOICEならsetCharNameのname_dictにブラウザで入力したい名前とキャラ本名の対を入力
4. api\gptAI\Human.py

# iHumanManagerからHumanaManager2への移行
1. index.html
   1. 作成するインスタンスをiHumanManagerからHumanaManager2にする
   2. 読み込むアコーディオンのjsファイルを切り替える
2. HumanPart.pyのmode_human_part_managerを切り替える

# 設計とか
# ボイロ
## gptの制御
目的対立悩み決断とかのゲームデザインを入れる
- 問題解決型デザイン
  - pdca,
- 情緒型デザイン
  - 目的対立悩み決断
- 世界制御デザイン
## psdの制御
human_windowクラスが枠。
その中にbg_imgとhuman_imgクラスを画像そのままおいてるだけなので、枠の中をcanvasにすれば大丈夫そうな気がする。cssの制御は。。。

### パーツ出力時の注意
- 口のパーツはあいうえおがわかるように出力すること
- 感情は色々なパラメータが考えられるが、psdの特殊目に基づいた感情パラメータを考える必要がある。
- psdの制御を機械学習させたいので、データはおしゃべりしながらポーズ微調整してそのデータをため込めるようにする
  - 「その文章ならポーズはこうだろ！」て調整するのは画像バラバラにしたおかげでできるしそうしよう
- psdのレイヤー制御
  - 基本的にレイヤーN内ではどの画像もvisibleにできるが、*がついてるものは一つしかvisibleにできないという仕組み
  - レイヤーと画像の両方にvisibilityのパラメータが付与されている
- 結局のところgptに画像を制御してもらわないと行けない。
  - gptにどう投げればいいか？
    - psdからパースするときに構造を出力して
  - gptにどういう形式で返答してもらうか？
    - 返答される方法に合わせてjsを書かないと行けない
```

```

### パーツの取り扱いの確定事項
#### パーツ出力と送信と表示方法について
1. フォルダをjsonに変換したとき名前がキーで画像が値の辞書形式であり、キーが配列番号になってないので、表示するときに名前からレイヤーのz_indexを取得するしかない。
2. そのためフォルダや画像は番号を付けてpsdからフォルダ分けするが、3_ピアス のように、アンダースコアを入れること。
3. また、

### キャラの名前制御について
例えばおねちゃんを使うときはプログラムで4か所別々のオブジェクトで名前を扱う
- フロントで名前を入力
- gptの人格呼び出し用ができる名前
- ボイロエンジン呼び出し用の名前
- キャラパーツ呼び出し用の名前
キャラパーツはpsdごとのフォルダ名があるが、そのうえの階層はボイロエンジンとそろえられる
なので以下の様に設計する
- フロントで入力想定名⇒ボイロエンジン呼び出し用の名前の配列
- gptとパーツ呼び出しはいくつかのモードを作るので、
```
[ボイロエンジン呼び出し用の名前=>
  [
  モード1,
  モード2
  ]
]
```
とする
### OИE
パーツ構成は
- 0body
  - 何もしなくてよい
- 1尻尾
  - gptに制御させる必要ない。時間ごとにランダムに制御
- 2耳
  - gptに制御させる必要ない。時間ごとにランダムに制御
- 3腕
  - 2パターンしかないので、
- 4口
  - あ:0
  - い:1
  - う:2
  - え:3
  - お:4
  - ん:7(喜),8(悲),9(ムムム)
  - はわわ:5
  - おねー！:6
  - 
- 5眼球
  - 
- 6眉
- 7その他

